# Шаблон нового проекта для курса "ООП (С++)" ФИТ НГУ

Этот репозиторий содержит шаблон для создания нового проекта для курса "ООП (С++)" ФИТ НГУ.

Содержимое:

1. `main.cpp` - реализация функции `main`. Не рекомендуется добавлять в этот файл что-то еще;
2. `task.h`, `task1.cpp`, `task2.cpp` - файлы реализации задачи (так называемая "бизнес-логика");
3. `task_test.cpp` - тесты (с использованием GoogleTest);
4. `CMakeLists.txt` - правила сборки для кроссплатформенной системы сборки CMake.

Как создать проект по шаблону:

1. Скопировать в свой репозиторий (или сделать fork средствами GitHub);

2. Переименовать `task.h` и `task1/2.cpp` в соответствии с требованиями задачи. При необходимости добавить или удалить лишние h и cpp файлы.

3. Переименовать проект в файле `CMakeLists.txt`, а также изменить список файлов mainlib (см. комментарии в `CMakeLists.txt`).

4. Убедиться, что проект собирается. Для этого:
  
  * создать папку `build` внутри проекта. Все дальнейшие действия выполнять из этой папки.
  * запустить `cmake ..`
  * после этого запустить `cmake --build .` 
  * проверить, что собрались и запускаются исполняемые файлы `<имя проекта>(.exe)` и `test(.exe)`. Под Windows они могут лежать в папке `Debug`

5. Visual Studio поддерживает CMake, и при открытии проекта автоматически будет использовать эту систему сборки. В этом случае по умолчанию папкой для сборки будет `out/build`, а не `build`.

6. При дальнейшей работе при внесении изменений в старые h/cpp-файлы для сборки нужно снова сделать `cmake --build .`. Если пользуетесь IDE, она будет делать сборку сама.

7. При добавлении новых cpp-файлов или удалении старых нужно редактировать список файлов mainlib в `CMakeLists.txt` и снова выполнять `cmake ..`. 

> Даже если пользуетесь IDE, `CMakeLists.txt` все равно должен находиться в актуальном состоянии, чтобы проект можно было собрать на любой системе без помощи IDE. 

8.  **Не забудьте** изменить `README.md` на описание задачи!
